# v2.0 — Reconhecimento na sala (piloto VIPC 1230 G2)

Versão validada em campo em 2026-07-17 com pessoas reais. Reconhece cada pessoa
que entra na sala, em trilha própria, com o nome e a foto corretos. Base: commit
de endurecimento `708daaf` (InsightFace SCRFD + ArcFace, bundle verificado, lease,
evidência privada, outbox durável).

## O que mudou em relação ao 708daaf

1. **Modelo "sala inteira".** A zona de identificação deixou de ser a soleira
   estreita e passou a cobrir a sala onde as pessoas realmente ficam. Sem isso,
   quem já entrou fica fora da door_zone e não registra. Calibração em
   `config/camera-calibration.piloto.json` (copie para
   `data/private/config/camera-calibration.json`).

2. **Limiares calibrados para esta câmera de teto.** Os padrões (0.55/0.50/40px)
   barram tudo nessa distância/ângulo. Valores que funcionaram no piloto:
   - `RAG_AUDIT_FACE_SIMILARITY_THRESHOLD=0.38`
   - `RAG_AUDIT_FACE_MARGIN_THRESHOLD=0.08`
   - `RAG_AUDIT_FACE_QUALITY_THRESHOLD=0.25`
   - `RAG_AUDIT_FACE_MIN_INTER_EYE_PIXELS=22`
   - `RAG_AUDIT_FACE_FULL_INTER_EYE_PIXELS=60`
   - `RAG_AUDIT_VISION_MODE=door`, `RAG_AUDIT_VISION_ALLOW_DOOR_EVENTS=true`

3. **Painel abre em "Todo o período" por padrão** (`dashboard.js`/`dashboard.html`),
   e não fixa mais o filtro na URL — um F5 não prende mais o usuário num recorte.

## Como funciona (fluxo)

```
Câmera RTSP (DVR canal 10) → OpenCV lê os quadros
  → SCRFD-10GF detecta rostos (InsightFace, ONNX Runtime, CPU)
  → portão de qualidade (tamanho/nitidez/pose/exposição)
  → ArcFace W600K R50 gera embedding 512d → cosseno vs galeria (360 pessoas)
  → tracker por centroide + consenso temporal (reinicia se a identidade muda)
  → regra "na sala": registra uma vez por visita quem se move e é reconhecido
  → evento SEM imagem/vetor → webhook → FastAPI → SQLite → painel
```

## Validação (2026-07-17)

3 pessoas simultâneas + entradas em sequência: cada uma em trilha distinta, nome
certo e **foto certa** (corrigido o bug em que um evento levava a foto de outra
pessoa por reuso de trilha). Confiança de dentro da sala fica em ~0.43–0.50, com
margem saudável sobre o 2º candidato.

## Dívidas conhecidas (honesto — não é produção)

- **Gatilho da porta ausente.** Falta detectar a porta abrir/fechar para delimitar
  cada acesso ("este acesso = estas pessoas"). Hoje registra por presença na sala.
- **Limiares calibrados no olho**, não medidos por FPIR/FNIR. Rodar
  `scripts/evaluate_vision_dataset.py` com pessoas conhecidas antes de confiar no
  número. A confiança baixa (~0.45) pede essa medição.
- **A zona "sala inteira" é o modo `door` esticado**, não um modo próprio; o modo
  `entry` (travessia de linha) fica sem uso.
- **Sem prova de vida**: uma foto/tela pode enganar. Não usar para decisão sobre
  pessoas sem revisão humana.
